Sometimes Śrīla Guru Mahārāj and Śrīla Gurudev would say,
Néha Śrīla Guru Mahārāja és Śrīla Gurudeva azt mondaná:
“O your future is so bright.”
"Ó, a jövőd olyan ragyogó."
Because they can see what that future prospect is
Mert ők képesek látni a jövőbeli lehetőségeket
based upon your servitor identity.
a szolgáló képességeid alapján.
[Exploitation, Renunciation and Dedication]
[Kizsákmányolás, lemondás és felajánlás]
When Sanātan Goswāmī says, “Who am I?
Mikor Sanātan Goswāmī kérdezi: "Ki vagyok én?
Why am I suffering from the three-fold miseries?”
Miért szenvedek a háromféle nyomorúságtól?"
Ādhyātmik, ādhibhautik, ādhidaivik.
Ādhyātmik, ādhibhautik, ādhidaivik.
Self inflicted, suffering induced by others,
Az elme okozta, a más emberek által okozott,
and so-called acts of God, nature.
és az úgy nevezett természeti katasztrófák miatti szenvedés.
And he says, “Ihā nāhi jāni— ‘kemane hita haya’” (Cc: Madhya, 2.20.102);
És így folytatja: “Ihā nāhi jāni — ‘kemane hita haya’" [Cc: Madhya, 2.20.102]
“If I don’t know this, how can I know
"Ha ezt nem tudom, akkor honnan tudnám azt,
what’s beneficial for me?”
hogy mégis mi a jótékony nekem?"
And the begining of Mahāprabhu’s teachings say,
Mahāprabhu tanítása is ezzel kezdődik:
“You’re the eternal servant of Kṛṣṇa, that’s your actual identity.
"Kṛṣṇa örök szolgája vagy, ez a valódi természeted.
But you’re thinking of yourself that you’ll realise
De te azt gondolod magadról,
your potential as an exploiting agent”,
hogy a kizsákmányolás által tudod igazán kihasználni a lehetőségeidet",
extending the circumference of our ability
kiterjesztve a hatókörét annak a képességünknek,
to exploit others to our advantage,
hogy kizsákmányoljunk másokat a saját hasznunkra,
or what we think is our advantage.
vagy arra, amiről azt hisszük, hogy hasznos nekünk.
Exploitation, renunciation, dedication.
Kizsákmányolás, lemondás, felajánlás.
As Guru Mahārāj said, “To leave the negative world
Ahogy Guru Mahārāja mondta: "Ahhoz, hogy a kizsákmányolás negatív világát
of exploitation, and go to the neutral position,” he said,
elhagyd és egy semleges pozícióba kerülj,
“that’s how far a passport can take you.”
útlevélre van szükséged, ami idáig elhoz."
Like the man who’s stuck in the Moscow transit area.
Mint az az ember, aki a moszkvai tranzit területen ragadt.
To go further, you need a visa.
Ahhoz, hogy tovább tudj menni, már vízumra van szükséged.
Same thing spiritually.
Ugyanez igaz a lelki világra.
And you’re only granted a visa
És csak akkor kaphatsz vízumot,
when the land you seek admission to has determined
ha annak a területnek, ahova belépést kérsz, szándékában áll,
that it’s in their interest to give you entrance, admission.
hogy biztosítsa neked a bejutást.
So that means to be free from exploitative tendencies.
Ennek az alapkövetelménye, hogy megszabaduljunk a kizsákmányolás hajlamaitól.
As long as we have the tendency to exploit,
Amíg hajlamosak vagyunk a kizsákmányolásra,
to think of ourselves as the subject
arra, hogy magunkra alanyként tekintsünk,
and everything else as an object of
míg minden másra olyan tárgyként tekintsünk, ami biztosítja
acquire, control, consumption,
a szerzést, az irányítást, a fogyasztást,
how can you enter the spiritual domain?
hogyan is léphetnénk be a lelki világba?
It’s not possible.
Ez lehetetlen.
And also, that it’s a domain that is constituted
Emellett ezt a területet tudatosság alkotja,
of consciousness, devotional consciousness.
odaadó tudatosság.
We can’t think in some linear geographic sense,
Nem gondolkodhatunk valamiféle lineáris földrajzi értelemben:
“There’s the spiritual world, and you’re there,
"Itt vagyok a lelki világban,
but you don’t have the right mentality.”
de mégsincs meg a megfelelő hozzáállásom."
No, I mean, one precludes the other.
Nem, úgy értem, az egyik eleve kizárja a másikat.
It’s a plain of consciousness.
Ez a tudatosság síkja.
“How can I go there?”
"Hogy juthatok oda?"
By developing devotional qualities.
Az odaadás minőségét fejlesztve.
Bhakti Vinod is a sweeper in the Nām Haṭṭa,
Bhaktivinoda egy utcaseprő a Nām Haṭṭán,
in the marketplace of the Holy Name of Nityānanda Prabhu.
a piacon, amit Nityānanda Prabhu nyitott a Szent Név terjesztéséhez.
And Śrīla Saraswati Ṭhākur comments,
Śrīla Saraswati Ṭhākur pedig azt mondja:
saying, “If Bhakti Vinod Ṭhākur is a sweeper,
"Ha Bhaktivinoda Ṭhākur egy utcaseprő,
then I’m one of the straws in his broom.”
akkor én egy szalmaszál vagyok a seprűjében."
And Guru Mahārāj said, “If we take this as a sincere expression,”
Guru Mahārāja szerint: "Ha ezt egy őszinte kijelentésnek vesszük,"
—he’s not just being clever, it’s not just a clever thing to say,
— ő nem csak értelmes, ez nem csak egy okos dolog, amit mond,
it’s heartfelt—he said, “then you can understand
hanem szívből jövő — azt mondja: "akkor megértheted
what is the unit of construction of the svarūp.
mi is az alapegysége a swarūpának [eredeti formának].
It’s made out of many such sentiments
Rengeteg érzelemből áll,
and heart-felt feelings and expressions.”
és szívből jövő érzésekből és kifejezésekből."
Just as this body is the biological expression
Ez a test a biológiai kifejeződése
of the soul’s delusion,
a lélek megtévesztettségének,
this body is the outcome of misconception.
ez a test egy félreértés eredménye.
The svarūp is the outcome of proper conception.
A swarūp a megfelelő eszme eredménye.
Going from anartha to premā pumartho mahān.
Az anarthától a premā pumartho mahānig tart.
From an exploiting agent to a dedicating agent.
A kizsákmányolás hajtóerejétől a felajánlás erejéig.
One can be jīvan-mukta, liberated in this lifetime,
Lehet valaki jīvan-mukta, ebben az életében felszabadult,
if one’s karmaṇā, manasā … body, mind, words,
ha a karmaṇā, manasā... test, elme, szavak,
is dedicated exclusively in sevā.
mind kizárólag a szolgálatban merülnek el.
Guru Mahārāj said for such servitors
Guru Mahārāja azt mondta, hogy az ilyen odaadó szolgák
even sleep is sevā.
még álmukban is seváznak.
Everything can be that way, like in bhāva bhakti.
Minden szolgálat lehet, mint a bhāva bhaktiban.
24 hours engagement is possible.
Lehetséges a 24 órás elkötelezettség.
Non-stop.
Megállás nélkül.
Not sometimes Kṛṣṇa conscious and then not,
Nem néha Kṛṣṇa-tudatos és néha nem,
mostly Kṛṣṇa conscious and then not,
vagy többségében Kṛṣṇa-tudatos és aztán mégsem,
or very little. No.
vagy csak egy kicsit. Nem.
24 hours non-stop; never going out of Kṛṣṇa consciousness.
24 óra megállás nélkül; mindig Kṛṣṇa-tudatban lenni.
That’s bhāva bhakti.
Ez a bhāva bhakti.